---
layout: blog
title: 'La Ley y sus razones'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Leyes
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'La ley es el triunfo del status quo.'
---

## Dura

Hay gentes que difícilmente separen la persona del rol que desempeña, y andan por la vida –sus vidas- tomándose todo a pecho, y utilizando cuanto recurso disponen para causar la mayor molestia en su entorno. Afortunadamente para ellos, siempre encuentran almas caritativas que le perdonan la vida. 

Discutía uno de ellos cierta vez, con el divinal Odiseo Torres -igual a un dios-, tal vez envalentonado por la diferencia evidente en su favor, en lo que a costos vestimentiles se refiere.  Hacía ostentación de ese acento nasal que desorienta a los interlocutores, si son porteños, niños, indefinidos sexuales o simplemente boludos.

Por una inexplicable cuestión de modas, terminan las oraciones con la frase:

> "O sea".

Lo que refuerza la tesis de: "simplemente boludos"

El reclamo se limitaba a un cuchillo, uno de esos precisamente caros que creemos nadie compra, despachado en la bodega de un avión de línea y que no llegara a buen (aero)puerto, esto es, en tiempo y forma con su titular de derechos. 

Discutible esto último, ya que la cosa cambia de titularidad por la posesión, al no ser bien registrable, según rezan los códigos civiles en capítulos “de las cosas” de casi todo el mundo.

> ¿Sabés que? –Sugirió el bien vestido como para dar un cierre a conversación con Odiseo- Abogado, egresado con honores, UNC, 1999.

> ¿Sabés que? –Respondiole el argandóñida arremangándose camisa y mostrando bíceps- Sub Campeón peso welters juniors clase 1966, Campo de Mayo, con dolores.

> Si yo fuera usted -Dijo el abogado, haciendo un intento fallido por terminar la frase comenzada-

> Si yo fuera usted -continuó el divinal Odiseo- no saldría de mi casa, esa cara no es para andar por la calle-

La hipérbole pareció ser respuesta suficiente.

En Rosario, cuenta una leyenda de agentes de viajes, mora un **cuervo** cuyo apellido reservaré a los mas íntimos, que lleva años viajando y viviendo gratis. 

El **modus operandi**, es simple.

Contrata servicios turísticos y llegado a destino, por caso: **Ámsterdam**, comienza a quejarse de, por ejemplo, olor a marihuana, o calor y humedad en **La Habana**, frío en **Moscú**, lluvia en **Bangkok** para el Monzón, o caras de culo en **London**, etc.

Consigue una firma en destino de alguien que no alcanzó a comprender completamente el diálogo -Se preocupa muy bien de esto último-  Deja constancia en esa nota que su **operador en Argentina** estaba al tanto de tales males y a su llegada inicia lo que se denominan “acciones” contra ellos.

Habiendo desembolsado **dos mil**, traba embargo por **quince mil** y vive de rentas.  Usted preguntará con buen tino, que juez hará lugar a tamaña pelotudez habiendo tanta desnutrición, evasión impositiva y privatizadas desreguladas, abusando de los usuarios, tengo la respuesta: 

> Un amigo de él.

Nunca he sido damnificado por estas acciones, pero pertenezco a la casta de los "potenciales damnificables" trabajadores de agencias de viajes.  Me asombra que la única medida tomada sea una circular que hace de “lista negra” de clientes a los que no se les tomará reserva.

Es vox populi, el bajísimo costo de quebrarle las dos piernas a un ser así, hay unos muchachos de la barra brava de Belgrano que por cien...

Yo propondría una licitación entre los que quieran tomar justicia, para decidir suertes y que nadie se sienta defraudado en sus ansias de sangre.  El producido, bien puede ser donado para obras de caridad.

Cuando se le preguntaba algo fuera de lugar a Odiseo, o cuando se le contestaba a sus requisitorias con respuestas que no correspondían con el hilo lógico del discurso, como era el caso del abogado en cuestión, contestaba con una frase pre diseñada, al parecer, acuñada a lo largo de su vida, y su estudio de las conductas humanas.

> "Decime Che, ¿vos sos loco o comiste un big mac?"

En varias ocasiones, estas conductas o respuestas, se hallan condicionadas por el entorno, así lo entendió **Sisoco García** llegado al Valle de Traslasierra, cuando escuchó como todos sabemos las proezas del Cura Brochero, protagonista de la zaga a la par de la cual empequeñecen todos los heroes de Marvel. 

De su regreso a su **San Vicente** natal, narró el periplo a aquellos caros a sus afectos.  Entre ellos, el semidios Odiseo Torres, fecundo en ardides.  Este último sostiene vehementemente la inviabilidad comercial de vender broches en las Altas Cumbres. Por la escacez de clientes.

Luego se llama a silencio, comprende que el Cura Brochero mal podía compatibilizar tareas tan heterogéneas como las de comercializar broches y convertir matreros a la fe del señor. Acepta su falta de data para continuar la discusión.

Consultado por los amigos, sobre las actitudes que llevarían a canonizarlo, el consultado se abstiene de responder, dado su carácter agnóstico y su total desconocimiento del derecho canónico, por sí o por interpósita persona.

Expuso que escuchó todos y cada unos de los argumentos de los lugareños para la convertibilidad hacia la condición de santo por parte del padre cura, pero no consigue explicarlos a tan hereje entorno, pareciera habérsele instalado laguna freudiana, esa donde se pescan los peces lívidos.

> Hizo una iglesia 

Arriesga temeroso Sisoco.  Después de esmerada búsqueda fuera de las barreras de censura de los sistema, preconciente, inconciente.

> Se supone que haga una iglesia, si fuera bombero le pediríamos que apague un fuego, pero es su laburo.

Reprocha Jacinto que de fuegos fatuos algo conoce, cristiano como pocos- 

> Tenes el caso del Mesi, que hizo algunos goles.

Agrega otro.

Harto inútiles son los argumentos frente a tales antagónicos. Mas que insuficientes, resultan ineficaces. Por fin, auxiliado por la imagen que se le formó del valle, de gente no del todo hacendosa agrega:

> Hizo una iglesia.

Vuelve a la carga la resupesta original, recargada.

>... **Solo**. Ni un mate le alcanzaron.

> ¡La pelotita, hay que volear los baldes, correr por los andamios y atajarlos arriba, che!

