---
layout: blog
title: 'Paradojas'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'La paradoja de Casero.'
---

# La paradoja de Alfredo Casero

Si fuera profesor de filosofía, elegiría este ejemplo para explicar el concepto de "paradoja".

Paradoja proviene etimologicamente de **PARA DOXA**, algo que está enfrentado, peleado con la opinión común.

Muchos ejemplos de paradojas nos muestran la imposibilidad de viajar en el tiempo y matar al abuelo.

Hoy asistimos a un RockStar pidiendo que la gente no cante la canción preferida desde hace dos años, que menciona a la mamá del presidente, poniendo en duda su buen nombre y honor, y que se popularizó en el hashtag #MMLPQTP cuando un rocker que se precie, debe partir al menos del descontrol, anarquía y la oposición al poder.

Es al menos cómico.

Podemos preguntarnos por ese público que pagó su entrada para poder cantar el "Hit del Verano" y no lo dejan.

El otro caso en cuestión es aún mas paradójico.

Alfredo Casero, que hace un humor inteligente, pretende dirigirlo a un público o para utilizar palabras mas marketineras, un "target" poco inteligente, al decir del marketinero gurú de Cambiemos, Jaime Duran Barba en su clásico libro "El Arte de Ganar"

>“El electorado está compuesto por simios con sueños racionales que se movilizan emocionalmente. Las elecciones se ganan polarizando al electorado, sembrando el odio hacia el candidato ajeno… Es clave estudiar al votante común, poco informado, ese que dice “no me interesa la política”… El papel de los medios es fundamental, no hay que educar a la gente. El reality show venció a la realidad…”

Duran Barba no está hablando de **todo** el electorado, sino de SU electorado. 

> "Para un analfabeto, todos los libros son iguales" Dice Dolina.

Alfredo Casero, como La Beriso, están gatillándose un tiro en un pie, porque el target al que apuntan con su producto "artísitco" está del otro lado de la grieta.  Porque la grieta es estética.

El público que va a entender sus chistes, es distinto al que festeja a Miguel Del Sel, como dice El Indio, "Estas llamando un gato con silbidos"
