---
layout: blog
title: 'Los mitos griegos'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'Prometeo y los Mitos.'
---


# Prometeo

El origen del conocimiento humano, se basó históricamente en los mitos, cuyuos criterios de veracidad o autenticidad son, al menos laxos.

Cuando los titanes Prometeo y Epimeteo trabaja en el encargo del largovidente Zeus, inventar animales y humanos -ya que están todo el día jugando a la play-, el último descubre que sin fuego no van a ir muy lejos y decide desoir al pedante Zeus y baja al mundo de los mortales con una bracita escondida en su bastón de rama de hinojo.  

Lo que nos llama poderosamente la atención ya que imaginamos a los titanes enormes y pesados, cosa que entra en conflicto con la idea de una rama de hinojo que encima, se está quemando por dentro.

Licencias poéticas aparte, la sola idea de contravenir a los dioses los vuelve humanos.  En la génesis humana ya está grabada la rebeldía y la ruptura de reglas, casi en su ADN.

Los mitos no son verdaderos ni falsos, son mitos, una forma interesante de explicar lo inexplicable, como bien sugiere Althuser "aquello que no se puede explicar, se narra"

Por robar el fuego del Olimpo, Prometeo es castigado a un eterno sufrimiento, encadenado en el Caucaso, un águila devora todas las noches el hígado, que se regenera -por su condicion de inmortal- diariamente.  Lo que nos lleva a
replantearnos el concepto de eternidad.

¿De que sirve la eternidad si es para el eterno sufrimiento?  Los dioses nos envían desdichas a los hombres para divertirse con sus canciones.

¿Es mas aterrador el sufrimiento eterno o el placer eterno? ¿No será aterrador el concepto de eternidad en si?

En tanto que Prometeo repite eternamente el sufrimiento, Epimeteo no es menos y recibe de Zeus una muñeca, Pandora, como en la peli Blade Runner, tan hermosa como tonta, con una bolsa que los siglos posteriores llaman Caja,
con la prohibición de abrirla.

Nada mas interesante que la prohibición que la historia quiere reducir a un defecto femenino cuando bien sabemos que es compartido por todos los géneros y nacionalidades, hay un cuento interesantes sobre baskos.  ¿Como meter cincuenta baskos en un ascensor? Diciéndoles que no van a entrar

Lo primero que hace Pandora, es abrir la bolsa, Zeuz había encerrado todos los males para la humanidad.  Lo primero que hizo Pandora fue abrir la bolsa, de donde salieron todos los males, las enfermedades, las futuras penurias de la humanidad.

Epimeteo rápido alcanzó a cerrarla para que quede guardada la Esperanza.

Me interesan resaltar algunos puntos:

Los mitos no son verdaderos ni falsos.  Solo son Mitos.

No hay Titanes mujeres en la historia, ellas están condenadas a ser tontas que abren los males del mundo.

Los dioses se divierten enviándonos desdichas para que tengamos motivos para cantarlas.

Siempre queda la Esperanza, cuando todo se rompa.


1) queres creer, aceptas la mentira de Dios.  
2) En el fondo sabes que no van a llover inversiones
3) El concepto sigue manejandose así, antes eran dioses ahora es Facundo Manes, un neurocirujano, pero el criterio de verdad sigue siendo el mismo
4) Hay una voluntad orientada a creer.  Porque es el mismo miedo siempre a dormir con la luz apagada.

