---
layout: blog
title: 'Hackers'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'Hackers.'
---

---

## Intro, plan general y Comentarios:

Brusco golpe de timón a mitad del relato, del clásico **roadmovie** a **policial negro tarantinezco**.  Bien maniquea, malos malos y buenos buenos.  Si lo lees de este lado de la grieta.  Para ellos, un abogado del opus dei es buena gente, y si caga pobres "es su laburo".....

Ventana de telegram constantemente.  La mayoría de los diálogos de los **barderos** deben ser por pantallas de Telegram.  Mariana / Seba / Fer  

Los **objetivos** deben encontrarse en **Misa** o en lo de la **chamana**.  No hablan por teléfono.  Odiseo es el "Chasqui" de los mensajes verbales, que no quedan escritos. 
Temen a sus asesores tecnológicos.  Pero son hiper pijoteros y no gastan suficiente guita en firewalls para el estudio en Ob. Trejo.  Que está vinculado vía Radio Enlace con la BATICUEVA porque son los mismos dueños.

Nombres antecedidos de (solo al final se comprenden los apodos).  
- #cositodelcoso Nerd tartamudo Icono perro merqueado.  Juega los miercoles al futbol con los compañeros de rentas.  
- #comegratis por estar en Bower.  
- #LaMagaLisa Mariana Icono Lisa Simpsons. Tiene 40.  Viste de 20.  Aparenta 30.    
- Nacho.  Objetivodos. Cuarenton baqueta.  Padre biológico de Juan Martín y Paz.  Talleres.  Hallazgo.  Mesa de dinero nueva Córdoba.  Camisa 
- Mili.  nexo entre objetivodos y uno.  escort semiprofesional.  Va a morir pronto.  3 hs de Gym.  Crossfit.  
- objetivouno.  Político groso.  Hermano juez.  Familia patricia.  Segunda linea siempre.  Petiso saca pecho. "Nadie me va a pasar por arriba"
- Odiseo Torres.  Mike de Breaking Bad.  Ascendió desde patovica.  No pudo entrar en la cana por una causa.  Penal.  Portero de la mesa de dinero, pero es quien mas data tiene.  Compañeros de rugby de objetivouno y dos.
- El contador de la cueva.  Merca.  Cara de pagar por sexo.
- Alguien en Bower se resfría delante de #comegratis con muy buena data y buenos contactos.  Habla con la médica.  Abogado marido de Mariana.  Está en cana por culpa de Objetivouno.  Homejane a "Emma Sunz" de Borges.  Replicar el alegato final.
- Jime, compañera de Seba en Rentas.  Sexo casi por piedad de parte de ella.  El pibe no deja salir el personaje verdadero.

Antagonismo vidas públicas, privadas y secretas.  Juego constante de lo que pasa afuera y adentro de las cabezas de los protagonistas.  Validar constantemente como interpreta esto el lector.

Humor negro cordobés.  Para descomprimir tensión.

Diagramar mapa de calor de la tesión:

- HUMOR - INTRIGA - SEXO - DEPORTE - CRYPTO - Aaron Shwartz
- DERECHO VS JUSTICIA - 
- HACKING - do it yourselfe  - Robótica - Caesar hash - Contraseñas lógicas y esperables relacionadas a Talleres y Belgrano.  "Pirata2021" "Matadores".
- BRUTALIDAD POLICIAL - ENTRAMADO MAFIOSO JUSTICIA / MESAS DE DINERO / IGLESIA / POLICIA - en línea con fantasmas y supersticiones. - TRANSA
- Diseño cuidado de 3 personajes.  Dibujarlos.  La cuarentona atlética que maneja a 2 nerds.  uno de ellos tartamudo.  Un poco malos y un poco buenos.  Sacándole dinero (cryptos) a mafiosos creyentes temerosos de fantasmas. Otorgan demasiada entidad a sus deseos.  Para que resulte, estos últimos deben ser `desconfiados de la gente y tener demasiada confianza en su FE`.  "En que creen los que no creen en dios."  New wave Osho - Sttametas - Choppra.
- Ingeniería Social.  Brujas, tarotistas, adivinos.  Los "estafados" no escriben en muros de facebook ni en whatsapp, pero si sus brujos y asesores espirituales.
- Robo virtual en el primer capítulo, esto dispara toda la trama.  Muy tranquila de un lado de la "grieta" y muy "merca" del otro lado.
- Después del atraco, dejar pistas cruzadas para que se enfrenten los enemigos. La sangre solo corre del lado de los malos.  
- El lector debe agradecer esto último.
- Continuo Flashback para explicar que las tareas de hacking no son técnicas, sino de ingeniería social.  Lo técnico es lo mas facilmente replicable y controlable.  La vida en sociedad tiene demasiados "huecos de seguridad".  Donde juegan estos conceptos de permeabilidad entre vida **pública, privada y secreta**.

Copiar la "Lámpara" de "El padrino 1" para quitar la tensión en los homicidios  / El gato intentando sacar un gorrión del paragolpes del auto en "A sangre fría"

`Elimina todo lo que no tenga relevancia en la historia. Si dijiste en el primer capítulo que había un rifle colgado en la pared, en el segundo o tercero este debe ser descolgado inevitablemente. Si no va a ser disparado, no debería haber sido puesto ahí`. Antón Chéjov

---
# La humedad no mata.  La inorancia si.

*Todos somos ignorantes.  Lo que ocurre es que no todos ignoramos las mismas cosas.*  Albert Einstein.

---

## La antena en el Cerro Mogote.

La bicicleta conserva la línea blanca de la ruta, que da a la banquina, con una perfección milimétrica, esa habilidad que conservan innata los que hacen muchos kilómetros de ruta en la bici.  Los gemelos tensos de ambas pantorrillas, como el resto de los músculos que envuelven las calzas llamativas, corresponden a los de una mujer joven, cosa que no es verdad del todo.  La mochila en la espalda le molesta un poco.  

Mas la molesta no haberse tomado suficiente tiempo para acomodar bien la carga de la mochila.

Resopla, hace un golpe de hombro que la libere de la tensión muscular, toma un sorbo de agua.  Una camioneta muy grande le hace un finito irresponsable.  Piensa, mientas mastica un poco de odio a ese tipo de invididuos, que asumen como normal, ese **finito**, que el tamaño de su vehículo lo habilitan a la irresponsabilidad.

Mariana intenta recordar estadísticas, murmura mientras vuelve a la velocidad esperada.  

> Si alguien te apunta con una pistola a la cabeza, para robarte la billetera, pone en riesgo tu vida.  Seguro que no quiere matarte.  No es negocio para el caco, le conviene la billetera.

Pedaleando le llega el recuerde de una cita puntual, de parte de un jurista internacional, dedicado a la criminalistica.  Todo lo hago por amor.  Se convence. 

Un vehículo carísimo de estos te hace un finito en la ruta, también pone en riesgo tu vida, tampoco quiere que mueras.  Pero tampoco le importa mucho tu vida.  La única diferencia es no está mal visto por nadie.  Porque se invisibiliza la muerte del ciclista.

> ¿Y estadisticamente?  ¿Quien comete mas homicidios en este bendito país?  Creo que el auto le lleva una clara ventaja a las armas de fuego.  -Piensa #LaMagaLisa mientras mantiene firme rumbo y velicidad de crucero. 

Es solo una cuestión de prensa.  Déficit o Exceso de prensa.  Los accidentes automovilísticos son el perfecto antagónico a lo que ocurre con el sushi o las cervezas artesanales.  
 
La calza y la sudadera no corresponden al standar **ciclista post covid** que se precie.  Posiblemente ella esté un par de categorías por debajo.  Pueden asumir. por ahora, que es casual.  El viento de la mañana empujaba en contra y la ciclista se esfuerza por mantener el ritmo. 

Resopla y acomoda la mochila con los hombros, que la molesta y le corrige la postura en el manillar, agregándole un dolor nuevo en la espalda.  No puede detenerse a acomodar el contenido a riesgo de ser vista por alguien que pregunte.  Vuelve a cargar rollo.  Conserva una velocidad que sobrepasa la media.  

Nota que los autos mas viejos, observan la distancia del metro y medio respecto del ciclista, que prescribe el código de tránsito.  Asume para sí como un hallazgo, `la vejez del vehículo es directamente proporcional a la distancia que conserva del ciclista.`  

Es ley.  O eso prefiere o decide pensar ella. 

La realidad que nos circunda es esa que dejamos ser.  Hay un componente volitivo en la elección de quien te baja línea, a quien realmente le prestas atención.  Los libros que van con nosotros, las músicas que nos conmueven.  Las sonrisas que recordamos con alegría.  La bicy colabora para recordar gente con alegría.

La trepada al cerro hizo que recogiera rollo, a pesar de ir sobrada.  Los anteojos, casco y vestimenta, dificultan el reconocimiento de la verdadera identidad de cualquier ciclista.  Máxime, si ese ciclista se esfuerza en hacerlo, en este caso *ella*.

Abandonó el camino consolidado y trepó por una huella bastante irregular, algunos cientos de metros, con la bicy al hombro.  La vista parcial de la ciudad, en la mañana clara, le daba una postal bastante nítida de los barrios cerrados del norte de la ciduad de Córdoba.

El milagro pasa desapercibido por cotidiano.  Ver.  Respirar.  Oler la montaña.  No dejan de ser milagros cotidianos en miniatura.

El monóculo la orientó.  Descubrió el pino alto, unos grados a la derecha, el crucifico de la Iglesia, la antena alta, luego otra.  Calculó el espacio entre los puntos de referencia.  Se hirguió.  Si hubiera espectadores, la mirarían con admiración.  Otro milagro que pasa desapercibido.  Corrigió su posición mirando el sol, la brújula del teléfono y la supuesta posición del target.  Alternativamente.  Aún no alcanzaba a ver el tanque de agua de la casa.  La casa de **Objetivodos**.  

> No.  No se ve desde acá  -Pensó con un gesto de poca preocupación y cargó nuevamente con la bicicleta al hombro.

Aceptó seguir bordeando el cerro y acercarse lo mas posible a la cara norte.  Vió como se le adhería el *amor seco* en las medias de algodón.  Un detalle no tenido en cuenta a la hora de cronometrar los minutos para la **maniobra de descenso**.  Se agendó mentalmente limpiar esas pruebas de haber estado caminando dentro del *churqui* de seguro le tomará no menos de quince minutos.

Salió del sendero y caminó con la bicicleta de aluminio algunos cientos de metros hacia arriba, ojeando a cada tanto el sendero y la avenida que ya había identificado.  

El silencio puntual de ausencia humana alrededor, da lugar a los olvidados sonidos de la naturaleza.  Que siempre son una alegría.  Aunque sea el susto que produce siempre la perdiz copetona a nuestro paso, el carpintero que no se preocupa en gritar muy cerca del caminante.  El sonido indefinido de algo que se arrastra en la maleza, que puede ser cuis, o yarará, o ambos. 

Se detuvo a recobrar el aliento y de la mochila sacó el teleobjetivo que fijó a la espalda del celular.  Esto le entregó una imagen nítida y muy ampliada de las casas apenas visibles desde allá arriba a "ojo desnudo".  

El sol se demoraba en alcanzar aún el cenit, ahora ya lo tenía mas de frente en la mañana fresca.  La sorprendió lo nítido del tanque de agua de la casa, visto con el monóculo.  También la distancia jugó en favor de la sorpresa.  Uno tiene conceptos erroneos acerca de las distancias.  Cuando sale a **dar vueltas en bicy**, esos preconceptos se corrigen, pero no mucho.

> No puede haber 10 Km. lineales -Se dijo a si misma autoamonestándose al mismo tiempo.  ¡Y si!

Sacó de la mochila tubo de **PVC** perforado precisamente, incrustó cada una de las pequeñas varillas de aluminio.  Las fijó con adhesivo de contacto.  Por último, colocó la última varilla, la que simulaba un Cero que lo *apoyaron fresco*.  Del extremo de ese cero, emergía desfiante el corazón del coaxil.  El otro extremo del coaxil termina con un plug de soldaduras caseras, poco estéticas pero efectivas.  Las conectó inmediatamente al teléfono celular, de esos que se consiguen por treinta o cuarenta dólares, ciertas galerías del centro de Córdoba.  

En esas galerías es posible conseguir módulos electrónicos para robótica, o mejorar las funcionalidades de esos teléfonos o ambas cosas. Software, pornografía, AK47 Kalashnikov u órganos humanos.  Sin que nadie pregunte nada.  Seba recorre ese intrincado laberinto con curiosidad infantil, precisión quirúrgica y la cautela silenciosa de monje tibetano.  Adolescentes con capucha es un personaje muy habitual.   

Mariana observó el ese particular *Kit Delictivo* que no supera los setenta dólares estadounidenses.  Si lo contas en Europa y no te lo creen.

> La mayor virtud del demonio, es pasar desapercibido.  Leyó ella alguna vez e hizo de la frase un estilo de vida.  Uno nunca sabe cuando un conocimiento o una capacidad, puede sernos útil.  

Pasados unos días, no solo se borran las grabaciones de las cámaras de esas galerías. Las que funcionan.  También se borran las memorias humanas de la población de la zona, como la de todo el mundo.  Nadie en su sano juicio, podría recordar a ese pibe, que entró un día a comprar un par de chucherías, en una transacción comercial de menos de un minuto.  Que pase a menuro por ahí no necesariamente significa que lo vean pasar por ahí.  

Ella volvió de la imagen que se había hecho de la galería.  Encendió el teléfono que aún conservaba el olor del lugar; corrió la aplicación sin ícono que le indicó #cositodelcoso.  Fueron dibujándose en la pantalla los nombres de los **access point**, uno por sobre otros, mas de veinte, con sus protocolos, nombres y la intensidad de la señal.

Mariana cumplió con presición obsesiva, cada uno de los pasos que el chico le hizo memorizar.  

> Este pibe es un genio.  Asume ella, inmigrante tecnológica, desconocedora de procesos que son casi obligatorios en la cosmovisión de los Milenials.

Dió facilmente con el *target* en el display del teléfono: **Wifi He3s3 2.4 GHZ** precisamente en la dirección que orientó la antena dipolo que él diseñó, que ella armara y configurara segundos antes.  Observó datos, una calidad del 85 % de intensidad.  Muy por encima de lo esperado.  Tuvo que admitir para sus adentros, que #comegratis tenía razón.  

Por último, sacó de la mochila un panel solar flexible, que primero orientó pacientemente al norte, buscando la mejor incidencia de los rayos solares, luego la camufló pacientemente en el espinillo.  

> Bien pasa por una bolsa de basura que se voló.  -Pensó cabeceando dubitativa.    

Enchufó el celular a la salida de la celda y corroboró que cargaba correctamente.  Fijó todo con precintos plásticos, verificando los agarres.  Sismo 6 en la escala de Mercali podría desconetarlo. 

Vinculó con una llamada ambos dispositivos tres veces.  La tercera vez, abrió una minúscula terminal y corrió un utilitario que calló al celular del espinillo.  Por ahora. 

Pausó el cronómetro del teléfono.  Perfecto.  Verificó una hora mas para regresar al punto de origen.  Tiempo de sobra para la limpeza de las ropas.

Cargó nuevamente la bicicleta en el hombro, volvio con paso seguro al sendero que la llevó a la ruta.  En el camino, envió un mensaje desde su usuario de Telegram al grupo **@barderos**.

> #LaMagaLisa escribiendo... Cosito! validame que podes acceder al sitio?

Lee en la pantalla una respuesta después de los cinco minutos esperados y acordados: 

> #cositodelcoso Listo, conectado.  Perdón por la demora, mi jefe me estaba pidiendo una estupidez.

Con suerte y viento a favor, en menos de 48 horas estarían adentro de la red de la casa de **objetivouno**, el groso de verdad. 

> #comegratis Te dije que #cositodelcoso es un genio.

---

## Cinco meses antes.

En el audífono resonaban las confesiones que no le importaban.  Estaba atenta a la llegada del **objetivodos** al *quiosquito* como le gustaba llamar al confesionario cuando era una niña. En aquella época en la escuela de las monjas.  Y las palabras de monseñor.

> ¡Estás grande vos che!  -Con la mirada fija en el escote.

De repente, Mariana se distrajo por un error del sistema, no de Seba, el informático, sino en la misa.  La realidad a menudo nos sorprende por el curso que toman los hechos ínfimos.  Los hechos grandes ocurren inexorablemente.  Por eso es tan improbable viajar al pasado y producir la ucronía, asesinando a Hitler -por citar un ejemplo- Si no aparecía el mal nacido en Alemania, iba a aparecer en dos años en Francia. 

Errores del desenvolvimiento de la realidad.  La real.  La que ocurre un par de capas debajo de la cobertura de glaceado de la publicidad. 

No otra cosa que un error, puso a ese curita nuevo a dar misa en esta iglesia.

> La única acción violenta de Jesucristo, nuestro señor, en su paso por la tierra, fué echar a los mercaeres del templo.  Pero no eran vendedores ambulantes de lentes y saumerios -Se escuchan unas risitas al fondo-  Eran los arbolitos, cambistas de monedas.  Jerusalen era el centro neurálgico de la Galilea, había multitud de monedas.  Los echoó a empujoes a esos que ganaban dinero sin hacer nada. 

No vuela una mosca.  El curita inteligentemente, le quitó dramaticidad al relato agregando el chiste de los manteros vendiendo lentes chinos.

Para un ojo indocto, ella era una correcta y abnegada viuda nueva, rezando dolida por el eterno descanso de su difunto marido.  Para un profesional ya no tanto.  El error de arrancar tarde *"il segno  della croce"* cuando el oficiante dijo 

> Lectura del santo evangelio...

Pudo haber delatado que no escuchaba, a pesar de haber pasado toda la infancia **oyendo misa** y haciendo el mayor de los esfuerzos en parecer que lo aceptaba, ahora mas que nunca, necesitaba simular tal devoción mística.  Nunca imaginó necesitar de esos conocimientos para el bien.  

No habían previsto que se distrajera con las palabras del cura.  De todas formas, no perdió detalle de nada de lo que pasaba a su alrededor.

Como estaba previsto, toda la confesión del **Objetivodos** quedó grabada en la nube como **confesion_215.mp3** aunque lo mas importante, era prestar atención y recordar los gestos.  El movimiento cercano al tic de los dedos de la mano derecha.  Ese repetitivo apretar de puños, le dio exactamente el dato que faltaba, justo en el momento en que contaba de su participación en el asesinato de la chica trans.  No se observó nada similar en el resto de los momentos mas interesantes de la confesión, la tangencial mensión a la amante y el juego de extorsiones donde era un poco víctima y un poco victimario.  El tic indicaba cuanto estaba involucrado, cuanto afectaría su vida ese dato.

También indicaba cuando quedaba por contar.

La salida de la misa de los capuchinos se demoraba, de manera lógica y esperable en eso que para ella era un verdadera **feria de la hipocresía**.  Afortunadamente existen estos ámbitos, caso contrario sería imposible obtener toda esa data tan preciosa, pensó y encontró el alivio que necesitaba su alma en ello.  

La mujer del objetivo dos dejaba mostrar el enfado por la ropa del mas pequeño, contento en su labor de **Lampazo** de la iglesia.   

> Juan Martín, voy a cagarte a trompadas.  Paz, podes ocuparte de tu hermano.  -Amenazó a uno mirando a una rubiecita de ojos claros de una belleza perversa, con una mirada capaz de derretir metales ferrosos.

Otros dos Postit -pensó- para pegar en la pared debajo de **Nacho**, hasta ahora **Objetivodos**

Nacho ocupa uno de los lugares centrales en la gran pizarra de los **Barderos**, por eso conserva el nombre de objetivo.  Una línea punteada lo une a **Mili**, cercanan en calidad de amante oficial de **objetivouno**, hecho que acaba de confesar pero que muestra no afectarlo en gran medida.  

Los barderos aún no estiman cuanto provecho sacar del conocimiento de esa triple relación, ya que en esos ámbitos, gran parte de esos "**enlaces dobles**" -al decir de los químicos- muchas veces son tolerados, cuando no fomentados.

> Invitame al asado cuando festejen algo -Suelta Nacho a alguien que lo cruza.

Si midiéramos los pulsos de Mariana, sabríamos que se multiplicaron.

> Caiese boliviano -Responde el otro.

La ventanita del grupo de Telegram muestra el ícono del perro a las carcajadas, de #cositodelcoso y debajo  ...escribiendo.  Por fin aparece la frase de Seba.

> Es de Talleres.  GOL!

Ella resopla en silencio, suelta el aliento de cinco meses de trabajo finalizados.  Días y noches de estudio, de bicicleta, de Gym, de escuchar confesiones. 

Nacho, mientras tanto, continúa hablando a un subalterno, pidiéndole que ese sacerdote el domingo siguiente esté dando misa en el medio de la Pampa de Pocho.

> Lo quiero en Salsacate.  ¿Fuí claro?  -Dice enarcando las señas en dirección del curita que salió a saludar a la feligresía.  

Habla mirando de soslayo al gesto sin sentimientos del hombre que lo mira, sin encender el cigarrillo, esperando permiso para hacerlo.  Nota la negación en el movimiento de ojos de Nacho.  

> Domingo que viene, responde el pibe joven.

Ella se retira, mantiene el porte, la caminata y las ropas de una señora de setenta años.  Posiblemente tenga la mitad.  Cuando usa el disfraz de ciclista amateur, nadie puede darle mas de treinta.

---

## El diccionario

> Yo, yo... yo no soy de ningún equipo.  

Dice el pequeñito en la Oficina de Rentas de la Provincia de Córdoba, donde escucha desde hace muchos años las chicanas diarias de partidarios de distintos equipos.  Conoce a la perfección de todos, tiene datos para hacer un doctorado, mas que diccionario de palabras clave.  Ahora le toca armar uno de **Talleres**, el equipo de Barrio Jardín.  Toda la mística, los nombres propios, las fechas claves, los goles, los rivales.  

Para armar ese diccionario ya descartó las fechas de nacimiento de nombres de **María Paz** y **Juan Martín**, Nacho no parece prestarles mucha atención.  Si no valen nada los pibes, menos valor tiene Pía, la mujer.  Especie de satélite de Nacho.   Se merecen mutuamente, digamos.

Diccionario, se le llama en la jerga de los hackers a un archivo de muchas palabras, muchísimas, con combinaciones de números, mayúsculas y minúsculas, símbolos y espacios, que pueden utilizarse como passwords.  

Inicia una pc desde un Pendrive con una distribución portatil de **Linux**.  La hizo prolijamente, cuidando los detalles, como un hobby, replica estéticamente el windows 10 a la perfección, hasta en el fondo de pantalla.  Se conecta a través de un Tunel de seguridad SSH, a la que le cambió el número IP y la dirección física de la tarjeta de red, a un sitio en la nube localizado en Rusia, desde donde no puedan rastrearlo.  El entusiasmo y la tensión lo hacen salirse de la realidad del personaje estúpido que representa.  

Cuando está volviendo al personaje, lo sorprende la cachetada en la cabeza.

> Ya estás boludiando vó -Dice una voz casi familiar-  ¿No sabé hacé otra cosa que boludiá?

El tartamudeo le otorga unos segundos extra valiosísimos para armar la respuesta mientras evalúa el comportamiento facial del interlocutor.

> Que no, que no, que no tenía internet.  -Se cuida de no decir conectividad-  Que yo, que yo, que no no puedo entrar al sistema.

> ¡Ya se pelotudo, te estoy gastando, no se dice Interné, se dice conectividá!  Vos no sos de poner la radio on line, que consume ancho de banda.

Empieza a caminar, de repetende aminora el paso y se vuelve sobre lo caminado.  El pibe nota que empieza a sentir un calor incómodo, de pregunta de examen de química de cuarto.

> ¡Tengo un chiste! -Suelta ensanchándose en su camisa estilo Cristiano Ronaldo, sin panza y una hora mínima diaria de Gym.

Ah, suspira, menos mal.

> No digo que seas una mina fácil, pero si fueras una contraseña serías **1234** -Y se festeja el chiste a los gritos-

El jefe de **micro tecnología** cree sinceramente que con con su porte y ese tipo de bromas cuasi sexuales, va a agradar a la compañera de Seba, que lo odia diaria, paciente y prolijamente.  

Casi en la misma medida en que cree que Seba es estúpido, del que la impacienta sobremanera el tartamudeo y la dudosa de higiene. 

> Sartén parece no haber visto nunca su pañuelo verde.  Es pelotudo, daltónico o sinceramente no sabe nada de la vida. 

Dice ella mientras lo observa alejarse y mira como Seba se ríe del chiste. Está bien que lo odie un poco también.  

Mientras tanto, niguno da muestras de sospechar nada.  El jefe leyó un blog de cyberseguridad y se cree un **blackhat** cuida que no enchufen pen drive o celulares a los puertos USB para prevenir ataques de randsomeware.  Sabiendo este detalle, el chico siempre usa para bootear la pc, uno de los puertos de atrás, por lo que no puede notarlo.  

Seba tiene un cronograma bimestral de llamadas a tecnología para que vengan a arreglarle cosas, prolijo y detallado.  Desenchufado de mouse.  Archivos zip que no sabe como abrir, programas que no abren.  Ni mucho, ni poco.  Ya demasiado llama la atención un tartamudo en un call center.

Nadie sospecha nada, porque en esta oficina, nadie sabe nada de nadie.  Si cayera una bomba atómica, como dice **Charly García**, rebotaría.  Le causa mucha curiosidad escucharlos discutir de las vidas públicas de la televisión de aire, fubtolistas y divas, mientras desconocen el nombre de los hijos de sus compañeros y compañeras.  

Lo mismo, se auto amonesta a prestar mas atención a sus espaldas.

Espera que se pierda en el pasillo la figura del contador de chistes de mal gusto, comienza a darle instrucciones a la red neuronal en el server ruso, que ya tenía totalmente configurada, con el modelo probado.  Le carga veinte sitios de fanáticos de **Talleres**, grupos de Twitter y Facebook.  Solo de los mas concurridos.  
De esos sitios, debe buscar las 200 frases mas comunes, de esas frases, analizar las correlaciones con edades entre 35 y 45 años, letras de canciones, epitafios en tumbas.  Quita de antemanos las palabras sin valor, comunes a todo el idioma.    

Le ordena combinar mayúsculas y minúsculas en palabras de seis, ocho y doce dígitos.  La pequeña ventana en línea de comandos del server remoto, le indica cuanto va a ser la supuesta demora y que el resultado dará un archivo de 2 Gigas de texto plano.  También le indica que el margen de error es del 0.01 %.  Sonríe, sabe que si existiera un **Diego** que se dedicara a vulnerar seguridades, sería él.  El Diego de verdad, el dios, festejaría este tipo de cosas.  Ensaya una señal de la cruz a ese Dios.

Se desconecta siguiendo un checkout meticuloso y preciso.  Ese checkout incluye persinarse, aprovecha para saludar a Maradona.  

A los dos días, usa el horario del almuerzo en el **Call Center** arranca la PC nuevamente con la distribución linux y se conecta con la IP del servidor ruso.  Descarga los veinte paquetes de texto plano comprimido.  

Envia el mensaje a **Mariana** en el grupo **Barderos** de Telegram, desde el usuario con la cara de un perro con risa merquera:

> Tengo la listita de las compras.  Y un dibujo de un pulgar de caricatura como punto final de la frase.

Pasan unos segundos y el ícono de Lisa Simpsons escribe:

> El domingo vamos al super a hacer las compras.  Carita sonriente.

Antes de desconectarse del server ruso, formatea la instancia.  Borra toda huella.  Dos años de trabajo, pruebas, errores pasan a la categoría **nunca existieron**. Extrae sigilosamente el pendrive, con la distribución Linux que copia windows 10 a la perfección, al tiempo que simula desperezarse para dar una ojeada alrededor. 

> Ji, Ji, Jime -Dice Seba a su compañera

> ¿Otra vez los redonditos?  -Lo boludea ella para poner distancia.

> Po porqué... s s sartén?  

Un poco por curiosidad y un poco por piedad, porque es inexorablemente al pobre pelotudo que van a cagar a palos cuando explote todo.

> Porque siempre está la duda si es **El** o **La**.

---

## La financiera y el pool de siembra

El domingo siguiente, Seba se conectó al teléfono en el espinillo del cerro Mogote.  Corrió el script para probar las contraseñas del diccionario. Contrario a lo que hubiera esperado, la contraseña fue *matador123*.  

> Y pensar que este fué es espermatozoide mas veloz -Sonrió, todo el laburo de ingeniería social y la máquina de inteligencia artificial para esa password-

Objetivouno no durmió bien las últimas tres semanas, se nota en el tráfico del router de su casa.  El de la empresa y el de la oficina de sus abogados son inviolables, gastaron fortunas en firewalls y equipos.  Esos mismos técnicos le advirtieron también, lo imperioso de no usar la notebook de la empresa en el wifi de la casa.  Ver los partidos de futbol y la lectura de los comentarios, en la cosmovisión de Objetivouno no es usar wifi de la casa.  

El pibe monitoreaba la información que le llegaba desde el teléfono en el espinillo.  No era el deambular digital del clásico imsomne post covid.  No era el patrón clásico del consumidor de pornografía, o el que se engancha en discusiones de Facebook, o el lector compulsivo de noticias en Twitter.

Objetivo uno **Sabe** que hay fantasmas en su casa.  Las visitas a la Chamana dejaron claro que no duerme, posiblemente el consumo de cocaína le esté desperanto algunos monstruos internos.  Y es bueno aprovecharse de ello porque como dijo el poeta: 

> Falopas duras en tipos blandos, ahuecanc corazones.

Lo convirtieron de a poco en una especie de alérgico, que en lugar de estornudar, se pone hiperactivo mirando al jardín con el 38 martillado.  Lejos está el tiempo en que se cuidaba que no lo vieran la mujer o los chicos.

**Objetivouno** estaba haciendo trading de cryptodivisas, o solo aprendiendo la lógica interna.  Las preguntas a su contador en Whatsapp web indicaban eso.  También los tecnicos le advirtieron que no usara whatsapp web, por las vulnerabilidades, no les llevó el apunte, porque esas charlas solo escucha los primeros dos segundos.  Pasado ese tiempo no entiende o no quiere o un poco de cada cosa, pero no puede pasar por estúpido y dice que si entendió.

El pequeño va elaborando un mapa bastante complejo de actores, pega autoadesivos en la pared con nombres. Pronto aparece la financiera. 

## La financiera

El contador va al mismo gimnasio que va toda la cremme de zona norte.  Hace un poco de bici, como para disimular que mira desvergonzadamente los gluteos de las mas jóvenes, nunca se fijaría en Mariana.  La bici fija acusa el maltrato de los kilos.  

La ropa impecable sin sudar, mira el celular cada 2 minutos.  Espera un mensajito en Whatsapp.  

Tampoco va a notar que empieza a coincidir en la cinta y la cercanía de ambos celulares.  Lejos está de saber que se enciende su antena bluetoth con el celular de la chica que está disfrazada de fea, para no llamarle la atención y que se sube a la bici fija al lado de él.  Demasiado absorto está en las adolescentes que precalientan haciendo "suelo" para gimnasia artística.

El contador tiene la cara del clasico pibe bulineado en la secundaria, adicto a pagar por sexo.  Es uno de los cerebros de las finanzas en el pais, pero algo flojo en lo cognitivo.

La wallet del contador tiene un cifrado especial, pero no activó el segundo factor de autenticación porque todo lo que pasa por sus manos es absolutamente negro, es tornasolado de tan negro. Resultaría mas peligroso que se supieran los movimientos que un robo en sí.

El contador maneja con presición milimétrica las curvas de los activos, lo ayuda en eso un robot que desarrollaron un par de mal vestidos y pelilargos nerds de tecnología, diseñado para dispararle mensajes de whatsapp, cuando esas curvas adquieren ciertos formatos, que a partir de ahora, también leen **Mariana** y **Seba** el Pibe.

El comportamiento y los valores movidos podrian horrorizar a mas de un economista clásico, pero ambos tienen claro desde el principio el tamaño obsceno de las transacciones.  Varios puntos del estado provincial, paralizan fondos destinados a municipios o entes autárquicos, mientras el contador los utiliza para este trading.  Quien espera tres semanas por un pago, bien puede esperar tres semanas y un día.  

Un día, veinticuatro horas, en ciertos ciber entornos, como el universo crypto, equivale a un par de infinitos.


---

## Las ballenas se mueve rápido

Cuatro meses de "calma chicha" cambiaria, sin vientos, hace que los intercambios de mensajes entre Nacho y el contador sean escasos.  Cuando uno de los gigantes de las inversiones hace una apuesta fuerte por activos relacionados a cereales.  

Cuando explota Rusia inicia la ofensiva en Ucrania el contador nota que **durmió**.

Es cuando lamentándose del error comete el peor.  Hace una movida muy voluminosa, contra sus principios de "muchas operaciones pequeñas"


## La tele en vivo.

En el Gym Nacho y el conta ríen bici de por medio, festejando supuestos grandes beneficios.  Se le atribuye a Esopo la máxima: "contando los pollos antes de nacer". 

Mariana los tienen en la mira sin mirarlos, desde el caminador.  La vista clavada en su celular.  Sacaba de silenciarles los celulares para que no les lleguen las llamadas.  Ni la vibración.  Los pedidos de auxilio, en realidad.  Que van a ser muchos en pocos minutos.

Guarda todos los números que le van llegando a los teléfonos de ambos, al tiempo que le pasa copias por el grupo de Telegram al Pibe.

De repente la pantalla de Canal 12 muestra un Audi Blanco en llamas, en una calle de Nueva Córdoba, demasiado familiar a ambos.  La bicicleta de Nacho empieza a chorrear líquidos, se vuelve blanco fantasmal, como si se hubiera desconectado un circuito interno y se desploma.  El contador no puede sacar los ojos del televisor, aún está en el estupor de negar lo que vé.  Mariana se vá sin que nadie lo note.  Varios segundos, muchos, después, deja de pedalear y saca el teléfono del bolsillo que había empezado a sonar.  Empieza a sonar el de Nacho también.  

No puede contestar el teléfono porque está revisando la wallet vacía.  Totalmente vacía.  Le tiembla el pulgar, no puede pasar a otra aplicación porque tiene las manos empapadas de sudor.  Se va a orinar y cagar encima también.  Sabe que es lo de menos.  

> No hay nada -Le dijo a Nacho que empezaba a levantarse del suelo-  Ayudado por un chico joven solícito.

El conta le mostró la billetera virtual en el teléfono a Nacho.  Este hizo lo mismo en su teléfono.  Intentó tranquilizarse pero sentía el sudor frío de la muerte en la espalda.  De varias muertes juntas. 

---

## Alguien empezó la guerra.

Un teléfono que sonó, porque otro había sonado antes y ninguno atendió a tiempo.  Puede sumarse a esto un hecho menor, tal vez enterarse de los cuernos de la Mili por una publicación en Facebook.  También se suma los tres meses que llevaba escuchando fantasmas, particularmente y puntualmente la útlima semana.  Le alteraron un poco el buen juicio.  Nadie que lleve una semana sin dormir puede decidir correctamente después de enterarse del engaño de su mujer y que el amante acaba de robarle 10 palos verdes, asumiendo que seguramente están entongados.  

Objetivouno apretó el botón rojo.

El auto estacionó en la playa y los esperó.  Cuando salieron los dos con los rostros desencajados, le señalaron la puerta de atrás del auto.  Los escoltaba una camioneta de la policía como si fueran Luis Miguel y Chayane llegando a la ciudad, aunque eso parecía por los polarizados del Bora en que le iban.  Nacho estimó la velocidad y la opción de tirarse, pero el flaco sentado con ellos los miraba con mucha atención.  Lo hubiera despachado ahí nomás.  Tampoco había mucho que hacer a nivel del suelo.  

En la terraza de la Torre Angela, los esperaba Odiseo.  Les pidió los teléfonos.  Vió las llamadas no atendidas.  Los para en el borde que da a 27 de Abril. 

> Se "pierden" diez palos verdes, desde tu cuenta Nacho, el jefe te llama y no atendes.  Llama al conta y tampoco.  Alguien puso una bomba en el auto de Martinez, con el gordo adentro.  Los escucho.  La Obispo Trejo es un muestrario de soretes y tripas del gordo.

El contador parece estar haciendo pucheros mientras Nacho mete un saque de merca al que se le vuela la mitad. Torres lo corta en seco.

> Hay un pelotdo que salió para Buenos Aires en un vuelo de recién, porque no había nada a Chile o Brasil, lo van a levantar en Aeroparque.  ¿El jefe necesita saber que pasó, quien habló y que dijo?

Nacho empieza a pensar, el contador aún no puede.

> Yo sé como destrabar el teléfono de él -Dice señalando el rosto de quien hasta hace segundos era su amigo- El no puede con el mío.  Tengo que aclarar un par de temas con el jefe.  Pero no se nada de la guita.  Te juro por dios y por mis hijos.

Los mira aterrado, la adrenalina le tensa los músculos.  No existe la salvación.  No existe el plan B.  Sabe que si escapa al Aconcagua, va a estar un tipo esperándolo en Plaza de Mulas apuntándole a la cabeza.  Se persinna, corre los dos o tres metros que lo separan del enrejado del borde, algo le tira de la firmeza, pero al mismo tiempo lo empuja sabiendo que es lo mejor para todos.  

## En la entrevista de los abogados.

Al descubrir lo poco que lo separa para ir en cana, Fernando le cuenta un par de cosas a Mariana.  Le confiesa a **Mariana** lo poco que sabe, que es adjunta a la cátedra de Penal II.  Rata de biblioteca.  Quien lo primero que le dice es:

> Lo peor que puede pasarte, en justicia penal es ser inocente, porque no tenes un mango.

La expresión, se aplicaba casi con calidad de exactitud al caso de **Fernando**.  El abogadito de la financiera, de la tenía algunos datos inconexos.  La financiera no era una financiera cualquera.  Era la gran baticueva.  Como corresponde en estos casos, ninguno de los verdaderos involucrados fué en cana, solo algunos perejiles y Fernando, por portador de título de Abogado.

Le cuenta muy temeroso el plan descabellado de robarle a los ladrones y hacerlos pelear entre ellos.  Ella lo meditó dos segundos.  Fernando habla en serio.  Lo conoce desde hace mas de diez años.  Comparten mas que la cama, consideran que "infidelidad" es empezar un capítulo de "House of Cards" sin esperar al otro.  Mas de una vez fantasearon con ser Frank y Claire.

> Ahora entendes porque no te podía contar esto por teléfono.  -Dice Fernando.

Mariana asume que la charla va a ser mucho mas filosófica de lo que pensaba.  Hay conceptos de vida y muerte que estarán en juego.  Como una apuesta muy fuerte.

> No tenemos niños.  -Sugiere Fernando.  

Esa exposición los volvería mas vulnerables.

> Hablá esto con el Griego -Sugiere ella- Lo que te diga él, hacelo.  La próxima vez.  
