---
layout: blog
title: 'Las viudas innecesarias'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'El problema no son los próceres, sino sus viudas.'
---

# Las viudas de los Medios Sociales

El problema son las viudas, no los próceres, solía decir el Profe Maggi.

Me tienen podrido el homenaje contínuo, a diario vemos la nota: “hace ciento un año y tres dias se tiraba el primer pedo de colores, Julio Cortazar” o “Feliz cumple Freddy Mercury” o “Un día como hoy Segismundo Freud analizaba a la paciente Ana O y le tiraba algo de onda”.  ¿No les jode a ustedes? 

Los admiro, pero creo que deberíamos continuar con el antiguo y probado método de la admiración personal.  

¡Che, miren como admiro a Piazzolla!  Suena algo pelotudo. 

Los socialmedia (se dice socialmidia, haciendo comillitas con los dedos) no solo amenzan mover las fronteras de nuestra vida privada; ademas parecen hacernos creer que nuestro “endeble sistema de creencias” podemos imponerlas a escala global.  No está bien.

Si sos devoto de una religión y esta te impone el proselitismo, pues bien, ve y hazlo en la calle. 

Cuando tenés que decirle algo a alguien lo mejor es llamarlo y decírselo, no pegarlo en un muro de facebook para que lo vea la hermana, llame a la persona destinada y se lo cuente.   

Ojo, este segundo método sabemos que es mas rápido. 

Antes la CIA tenía al menos el laburo de averiguar que te gustaba, que estabas haciendo y quienes eran tus amigos, ahora se lo decís vos. 

- Imperdible.  Birras en @puntaporonga con #juachilastarlipes #mercelapeter y #nachitoelindefinido.  Compartido venticinco veces, veinte likes. 

En mayor o menor medida, todos somos escuchados en nuestras pelotudeces, además de las centrales de “inteligencia”.  Cambió la escala.  Ahora podes ser viral. 

Siempre dijimos que el intelecto humano nunca supera el IQ 120, en el mejor de los casos.   De lo que nunca estamos seguros es de si se puede superar la escala de la pelotudez. Los socialmidia nos muestran como superar esa pelotudez día a día. 

- En el estreno de la película francesa “Vivé le Pap” con Girard Depardieu, del director JenaPrierre Selamastic.  Cinco likes.  Fracaso total. 

- Leí “La insoportable levedad Del Sel”  Gif animado de globitos amarillos que suben.  Y muchas manos aplaudiendo.  Manos blancas.  “Korruptos resentidos HDMP, aprendan a no odiar yeguos”. 

Es como el imperativo kantiano “obra de tal manera que el máximo de tu obrar pueda servir de ley universal” pero a la inversa: Con tu opinión, por pedorra que sea, el mundo va a cambiar. 

Queda tácito que te cagás rotundamente en quien no se conmueva con la Rapsodia en Blue de Gershwin, o no apriete el pulgar para arriba por una letra de Maná o no comparta tu tristeza por el Fiscal Nisman. 

Amo desde que lo descubrí a Julio Cortazar; es mas, acá debería decir  

“Queríamos tanto a Julio” 

Pero me da un poquito de miedo que se confunda con: 

“Queríamos tanto a Don Julio”

Pero también se que al Julio, al que queríamos tanto, le rompería soberanemente las pelotas este acartonamiento y “tanto rascar donde no pica”. 

Además, acepto que alguien pueda no quererlo a Cortazar.   Era muy zurdito.

No me gusta el Fernet con Coca, sin embargo, eso no me resta méritos para ser invitado a “la misa del águila” llamada a si por terminar en la liturgia de la botella de dos litros cortada al medio, llenada con hielo y esos dos ingredientes. 

“Y no era peor que otras vidas” concluía Julio Cortazar este tipo de juicios. 

El mundo rebalsa de viudas.  De viudas al pedo, la mayoría de ellas. 

Lo peor es que hay algunos del tipo: “Tributo a Calamaro” que se hacen en vida del -supuesto- procer.   

¿No conviene esperar que muera?  No se, digo, a efectos de facturar me parece mejor.
