---
layout: blog
title: 'Los Otros'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'La otredad, la condición del próximo.'
---

# Los Otros
## Así se titula una de las mejores películas de terror que vi, con Nicole Kidman.

Que Nicole este en el reparto de la peli, ya nos exime de otras excusas para
verla.

El resto del elenco puede estar pintado. Imagino algo como: “Las aventuras de Pirinchito y Gordoazul en el colisionador de hadrones”.

La heroína es Nicole Kidgman. VOY.

Me quería quedar con la idea de **Otros**, como opuestos, como **Ellos**.

No es el ello freudiano, parte del triunvirato con el Superyo y el Yo, sino ellos como todos esos los que no son nosotros.

Para ilustrarlo, nada mejor que un ejemplo:

Ellos A: “Un negritoo villero apoya una pistola en mi cabeza y pone en riesgo mi vida”.

Ellos B: “Voy en bici por la ciudad y un tipo me hace un finito con su audi A4”.

Hay diferencias y similitudes.

Ambos realizan acciones que ponen en riesgo la vida del prójimo. Ambos actúan de forma culposa (no dolosa). Lo mas seguro es que ninguno de los dos pretenda matar al otro porque les significaría un problema.

> ¿Porque vemos tan mal entonces el primer caso y no el segundo?

> ¿Solo se trata de prensa, o hay algo mas?

> ¿Es culpa de los medios que nos muestran al negrito como el enemigo y al otro como un winner?

> ¡Claro, que boludo que soy! La pistola es mas peligrosa que el auto.

> ¿Si? Sobre que datos te basas para argumentar esta afirmación.

Si hacemos como los yankees que basan todo en la lectura de las estadísticas, notamos que asesina mas gente el auto que la pistola.

> ¡Si boludo, creeme, Ya se que cuesta!

Claro, hay que tomarse el trabajo de leer, leer estadísticas, encima, que ponen en tela de juicio mis creencias. Todos sabemos de manera sobrada como rompe las pelotas leer estadísticas.

Tardamos en leer aquello que da por tierra mi endeble sistema de creencias.

Pasa también por la exposición televisiva, nunca hay un ciclista muerto en la tele.

No es por falta de ciclistas muertos, estos sobran.

Es porque ciclista muerto No vende.

Por otro lado: ¡Como factura un video de la cámara de seguridad del pibe choreando la farmacia!

Es donde ponen el foco los medios masivos. Hay un largo listado de cosas que matan mas gente que un negrito con una pistola.

El colesterol de las comidas rápidas, los autos, el alcohol, el marido celoso -puede ser con pistola o no-, el cáncer de preocuparse por pelotudeces que inventan los medios, la selfie en el precipicio, etc. El catálogo de etcéteras es larguísimo.

Odiamos a Ellos. Al estereotipo de ellos que nos pintan los medios, a su condición de totalmente distintos a mi.

Los odiamos por las zapatillas como dos ambulancias, por el pirinchito, o las chuletas moneras, por el cuarteto al palo o porque le habla al celular por el culo. ¿Viste que hay gente que le habla en el culo al celular y pone los ojos en blanco, como tratando de recordar la tabla del siete?

De ahí a la generalización. Porque es fácil. Seguro que tiene un plan para no trabajar, o un arma. O las dos cosas.

Es claro que se trata solo de un tema estético, Nicole Kidman es mucho mas linda que Carlitos Tevez. No hace falta un doctorado en física abstracta para notarlo.

¿Cuanto estamos dispuestos a indagar del otro, mas allá del vistazo inicial? ¿Carlitos califica para que indaguemos a partir de su bondad extrema o sus millones, también extremos?



