---
layout: blog
title: 'María, la alquimista'
date: 2022-03-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/default.jpg'
lead_text: 'Caza de Brujas.'
---


# Caza de Brujas 


“No existe libro suficientemente malo que no contenga algo bueno” -Sentenció Borges- colaborando con nuestros padres que nos incentivaban a la lectura, con palabras -tal vez- no tan didácticas ni optimistas.  Casi siempre rondaba en algo apocalíptico tipo: “Estudiá que nunca vas a ser una mierda en la vida” 

Con el tiempo -mucho- vamos aprendiendo que leer es un antivirus a las bajadas de línea pedorras.  No cualquier pelotudo puede explayarse –delante de un instruido- sin quedar en evidencia como tal. 

La historia es un compilado de gente tropezando con la misma piedra, no dos, miles de veces. 

Sin abandonar la primera premisa del aprendizaje continuo, quiero mostrarles un momento histórico particularmente oscuro: el medioevo.  Ya se pensaste en De La Rua y la Alianza.  Sorry. 

Durante los siglos XV y XVI, la iglesia se vió seriamente amenazada por multitud de frentes, los cismas internos que planteaban una vuelta a la iglesia pobre, la reforma y Martin Lutero clavando su proclama en la , denuncias de todo tipo y color, gente que armaban telescopios y ponía en duda el dogma de la tierra como centro del universo, el islam en tierra santa, por solo nombrar los problemas mas visibles. 

Un momento realmente complicado, peligraba su continuidad.  La misma iglesia que sostuvo siempre la mirada al paso de los cortejos fúnebres de quienes vaticinaron su fin.  El origen mismo de aquella sentencia "siéntate y veras pasar el cadaver de tu enemigo" 

Un buen estratega militar les hubiera aconsejado tejer alianzas con ciertos enemigos, ceder en ante otros, enfrentar a los mas radicales.  ¿Pero que hizo la institución mas grande, ortodoxa y poderosa de la Edad Media?   
Innovó. 

Como si con los enemigos que tenía alrededor no le alcanzaran, inventó un frente nuevo, las brujas: mujeres montadas en escobas que van a festicholas -llamadas aquelarres- con el mismísimo demonio. 

El santo oficio de la inquisición da cuenta de al menos quinientas mil personas, la mayoría mujeres, confesaron este poco ortodoxo tipo de “transporte” en los interrogatorios.  Puede haber colaborado para tal afirmación el particular método de consulta, ahí asumimos que confesaban viajar en escobas como podrían haber confesado miles de actividades: viajado a Marte -tanto en escoba como en otros juegos de mesa-, el huracán Katrina, la racha de Racing, la aparición de Fort en la televisión, la muerte de fort, haber concurrido a los quince de Mirta y miles mas. 

Parece ser que la mayoría eran solo mujeres, pobres, mendigas, viejas, condiciones que las califican de manera excelente para ser elegidas como enemigo. 

La historia da cuenta de pocos hombres procesados, pero lo mas curioso es que hay muy pocos -menos aun- nobles o pertenecientes al clero, solo tres.  Tres en quinientos mil, los números tienen una curiosa forma de hablarnos.  Como el Indec de Moreno.  Como el Indec nuevo. 

Una historia me llamó la atención.  Una tal María fue acusada de brujería por hervir compuestos peligrosos en una olla dentro de otra, la interna flotando en agua hirviendo, para que las llamas no tocaran el recipiente de adentro.  

María inventó un método seguro de calentar soluciones peligrosas, con la que va a trascender miles de años, llevando su nombre, el “baño de María”.  No la salvó de la hoguera.  Lamentablemente. 

Esta institución tan poderosa como temida, inventó literalmente un enemigo con capacidades ilimitadas, las brujas eran las culpables de la muerte de los animales, de las sequías, de la suba de los impuestos, mientras la nobleza y el clero acomodaban sus discursos.  

Dije “inventó” como presunción iuris tantum, admite prueba en contrario.  

Invito cordialmente a quien aporte pruebas de la existencia de las brujas, como de las armas químicas en Irak. 

Prueba del invento es que concluido el peligro de desaparición de la iglesia, desaparecieron también las brujas. 

Lo que nunca desapareció fue el método.  Este aprendizaje le enseñó a las elites dominantes que es muy simple "inventar" un problema y erigirse como la solución. 

La negrita que se embaraza para cobrar el plan.  El carro con el caballo y el carrito llenos de niños.  El negrito de la gorra con la visera para atrás.  El MP3 en el transporte público con cumbia. 

Estas verdaderas plagas bíblicas, no resisten un análisis demasiado exhaustivo.  Salvo que ese análisis dejes que lo haga Mirta.
