---
layout: blog
title: 'Aviso publicitario en Córdoba Abril 2015'
date: 2024-07-26 19:41:34
categories: blog
tags: Linux
image: '/images/504_1.png'
lead_text: '10 millones de visualizaciones en Clarin on line.'
---

# Aviso en CórdobaVende 2015

## Vendo esta maravilla de la ingeniería francesa, algo venida a menos, entre sus muchas virtudes

**Inmunidad al granizo:** Diviértete mirando como corren los usuarios de autos nuevos, para que este sea realmente sea preocupante debería tener el tamaño de un iceberg, o caer elefantes de upite. Si cayera granizo que afecte la chapa del 504, desaparecería la vida en el planeta, tal como la conocemos.

**Evita multas por exceso de VELOCIDAD:** No funciona el velocímetro, pero no te preocupes, no supera nunca los 120 km / h Ni siquiera en bajada con el katrina empujando de atrás.

**No más cintas rojas contra la envidia:** cuando compras un cero importado, tenes que andar temiendo envidias y ocultándote de las miradas, te pinta paranoia. Eso nunca va a ocurrirte con este prodigio de la tecnología gala.

**¿Viste "Relatos Salvajes"?** ¿El auto que quiere pasar Sbaraglia? estas a punto de comprarlo. No te va a tratar de pasar nunca más nadie en la ruta, por lo menos que haya visto esa película. Verás cómo se abren los audis negros a tu paso.

**Backup de combustible:** Funciona a gas y nafta, especial para colgados que se olvidan de cargar combustible como yo. Pocas veces en la vida contamos con este tipo de "Plan B"

**El individuo es lo más importante**. Cuantos implementos vemos a diario que despersonalizan al individuo, este NO ES EL CASO

**El placer del viento:** No tiene ni aire acondicionado ni calefacción, por lo que para refrigerarse hay que abrir ventanillas y techo, lo cual lo acerca mucho a una moto y todo el placer que ello implica

**Sonidos de la naturaleza:** Al no tener radio ni CD ni MP3 ni USB, podemos viajar escuchando las chicharras anticipándonos el calor que se viene. Una ventaja adicional de no contar con estas cosas es que NUNCA te vas a amargar porque la radio ponga un tema de Arjona y corras el riesgo de un accidente por agarrar la radio a patadas.

**Le hice solamente aquellas cosas que un verdadero hombre hace:** Motor (CERO), tren delantero, batería (NUEVA) y frenos. Pintura, LIMPIARLE la tierra y todos los detalles estéticos es COSA de MAMITAS.

Pocos autos en el mundo cuentan con la virtud de haber ganado un Dakar, cuando era PARIS – DAKAR

