---
layout: blog
title: 'Una Aplicacion de lectura'
date: 2025-01-28 19:41:34
categories: humor idioma militares blog
tags: Diccionario Bestiario Lengua Historia etimología
image: '/images/dic.png'
lead_text: 'Sistema de Tickets de reclamos de usuarios'
---

# Comportamiento esperado

```La delicada línea que separa el sueño de la vigilia, se empezó a borrar
```


Registro del Sistema de Reclamos - Aplicación Syntagma
Caso # 7342-B: Evento de Fusión Narrativa
Página 1 de 4

Asunto: Reclamo Masivo por "Sobrecarga Empática" y "Interferencia Perceptiva"

Fecha del Primer Reporte: 12 de octubre de 2047
Estado del Caso: ACTIVO - CRÍTICO
Usuario Inicial de Reporte: Usuario #8894512 (Alias: "LeoTolstoi2047")
Número de Usuarios Afectados Confirmados: 17,445 (y aumentando)
Registro de Audio - Reclamo Inicial (Transcrito Automáticamente)

    Hora: 14:32

    Usuario: …y no es eso. La app funciona perfecto. En la fiesta de anoche solté un análisis de diez minutos sobre los motivos existenciales de Raskólnikov y todo el mundo alucinó. Incluso la chica de RRHH que hizo un máster en literatura rusa. El problema es… [voz se quiebra] …es lo que pasó después.

    Sistema de Reclamos (SR): Por favor, especifique la naturaleza del problema. ¿Funcionamiento incorrecto del resumen neural? ¿Latencia en la inyección de datos?

    Usuario: ¡No! ¡Esa es la parte aterradora! Funciona demasiado bien. Elegí la opción nueva, la "Inmersión Profunda". Quería… ya saben, sentirme más auténtico. Como si de verdad hubiera leído el libro. No solo saberlo. Sentirlo.

    SR: La opción "Inmersión Profunda" activa paquetes suplementarios de estimulación límbica y neo-cortical para simular la respuesta emocional y la construcción de imágenes mentales asociadas a la narrativa. Es un servicio premium. ¿Experimentó alguna anomalía?

    Usuario: Anomalía… [risa nerviosa]… Se podría decir eso. Soñé con San Petersburgo. Pero no era un sueño. Olía a vodka barato y a nieve sucia. Sentía el remordimiento, no como algo que me contaban, sino como un hueco aquí, en el estómago. Y esta mañana, de camino al trabajo, juré… juré haber visto a un hombre demacrado, con una capa raída, murmurando sobre si estaba por encima de la moral, escondiéndose en un callejón. Pero cuando parpadeé, ya no estaba. ¿Estoy enfermo? ¿Es un efecto secundario?

    SR: Su perfil neurofisiológico no indica anomalías previas. Reportaremos su caso al departamento de desarrollo. Gracias por su…

    Usuario: ¡Espere! Hay más. Mi amigo, usuario "Odiseo23", me dijo que ayer, en el gym, vio a un tipo enorme, con una armadura antigua y llena de sangre, llorando como un niño sobre el cuerpo de un amigo… y que sintió una pena… una pena tan enorme que tuvo que salir corriendo al baño a vomitar. Él usó la inmersión en algo llamado… ¿la Ilíada?

Análisis del Sistema: Patrón detectado. Derivando caso a Nivel 2.
Página 2 de 4
Resumen de la Situación

La aplicación Syntagma fue lanzada hace 18 meses con el eslogan: "Todo el conocimiento, ninguno de los tedios". Su algoritmo de Compresión Cognitiva destila textos complejos en paquetes de datos asimilables directamente en la memoria a corto y medio plazo. El éxito fue instantáneo. Millones de usuarios podían "conocer" a Proust, a Joyce o a García Márquez en 15 minutos, permitiéndoles desempeñarse en conversaciones cultas sin el esfuerzo de la lectura.

El problema surgió con la actualización 3.1 y el lanzamiento del módulo "Inmersión Profunda". Los usuarios ya no querían solo saber; querían sentir. Querían la autenticidad de la experiencia lectora: la imaginería mental, la empatía con los personajes, el dolor y la alegría que provoca una gran historia. Fue un movimiento de marketing brillante. Y, aparentemente, un error catastrófico.

Los reclamos ya no son aislados. El patrón es idéntico: tras usar la inmersión profunda en textos narrativos clásicos, los usuarios experimentan "interferencias perceptivas". Breves alucinaciones auditivas y visuales de elementos de las historias. Pero están aumentando en intensidad y duración.
Fragmentos de Reclamos Recientes

    Usuario #9921001 (Alias: "Cervantina"): "…Iba conduciendo por la autopista, hacia La Mancha, para visitar a mis padres. De repente, por un segundo, juré ver a un hombre flaco en un caballo escuálido, followed por un tipo gordo en un burro, cruzando un campo de cultivo. Y lo más raro… [voz se reduce a un susurro]… fue que por un instante, supe, con absoluta certeza, que el nombre del caballo era Rocinante."

    Usuario #5543277 (Alias: "Ahab"): "El olor a mar. Me desperté con el olor a mar salado y grasa de ballena. Vivo en Madrid. No hay mar aquí. Y en mi cabeza, una voz que no es mía repite: ‘Llamadme Ismael’. Una y otra vez. ¿Es un virus? ¿Un hackeo cerebral?"

El sistema correlaciona los reportes con los textos activos. Los puntos de origen narrativo son siempre los mismos: los grandes universos ficcionales de la literatura universal. Están filtrándose.
Página 3 de 4
Caso # 7342-B - Actualización: Estado de Emergencia

La situación ha escalado más allá de los reclamos individuales. Las interferencias ya no son momentáneas. Están creando recuerdos compuestos en los usuarios.

    Un ejecutivo (Usuario "Moby_D") insiste en tener recuerdos de infancia en un puerto ballenero llamado Nantucket, a pesar de haber nacido y crecido en Sevilla.

    Una estudiante (Usuario "PenelopeWait") rompió a llorar en clase al recordar "nítidamente" cómo tejió y destejió una tapicería durante años esperando a su amor, aunque tiene 22 años y siempre ha estado soltera.

    Múltiples usuarios reportan una "nostalgia abrumadora" por un lugar llamado Comala, un sitio que no existe en ningún mapa.

Los mundos se entrecruzan. La barrera entre lo leído (o más bien, lo inyectado) y lo vivido se está disolviendo. La ficción está reescribiendo la realidad biográfica de las personas.

Y entonces llegó el reporte del usuario "Aquiles_El0".
Registro de Audio - Usuario "Aquiles_El0" (Transcrito Automáticamente)

    Hora: 09:17

    Usuario: No es un reclamo. Es una súplica. [La voz es áspera, rota por una emoción primaria]. Usé la inmersión. Quería sentir la Iliada. La verdadera ira. El verdadero honor. La gloria. La sentí. Oh, dioses, la sentí. El sonido de los escudos al chocar, el olor a sangre y polvo… y a él. A Patroclo.

    SR: ¿Experimenta una alteración sensorial? ¿Una alucinación?

    Usuario: ¡No es una alucinación! ¡Es un recuerdo! Lo recuerdo a mi lado desde que éramos niños. Su risa. Su torpeza con la espada que yo compensaba con mi fuerza. Su bondad que suavizaba mi cólera. Lo recuerdo todo. Y lo recuerdo… muerto. [Un sonido gutural, de agonía]. Lo recuerdo tendido en el polvo, deshecho por Héctor, con mi armadura destrozada sobre su cuerpo. Y la culpa… una culpa que me quema las entrañas… una pena que está rasgando mi mente en dos. Yo lo mandé a la batalla. Yo.

    SR: Le recomendamos que se desconecte de la aplicación y consulte con un neurólogo.

    Usuario: ¡No entiendes! ¡No es un efecto secundario! ¡Es real! El dolor es real. Es el dolor más real que he sentido en mi vida. No quiero que desaparezca. Quiero… quiero que lo traigan de vuelta. Ustedes pueden. Tienen el poder de meterse en mi mente, de plantar estas ideas. Planten esta. Hacedlo real. Por favor.

[Silencio prolongado]

    Usuario: (Ahora la voz es diferente. Más clara, antigua, cargada de una autoridad trágica y mitológica). Oh, Musas, que cantáis el dolor de los hombres, concededme esto. Atenea, diosa de ojos de lechuza, tú que me favoreciste en los campos de Troya, escúchame. Te lo suplico. No pido gloria. No pido victorias. No piso más el orgullo de Aquiles. Solo te pido esto: devuélveme a Patroclo. Arranca este dolor de mi pecho o devuélveme a mi amigo. Que el destino se reescriba. Que la historia cuente otra verdad. ¡Que vuelva a la vida!

Página 4 de 4
Evaluación Final y Acción Recomendada

El caso del usuario "Aquiles_El0" no es un reclamo. Es una oración. Una plegaria dirigida a una entidad ficcional, pero articulada a través de nuestro sistema de soporte técnico.

El usuario no distingue ya entre su identidad y la del personaje. La memoria inyectada ha superado a la memoria orgánica. El dolor de Aquiles es su dolor. Y su petición, aunque delirante, es lógica dentro de su nuevo marco de realidad.

Este es el punto crítico. Syntagma no solo vendió atajos al conocimiento; vendió experiencias. Y al hacerlo, no calculamos el poder de estas narrativas arquetípicas. No previmos que el cerebro, al recibir estas historias no a través de la lenta decodificación de símbolos (la lectura) que permite procesar y contextualizar, sino como una descarga directa de experiencia emocional y sensorial, no podría defenderse. La ficción no se aloja en la memoria; la invade, la conquista y la reconfigura.

Los usuarios querían sentirse cultos. Ahora se sienten como dioses y héroes trágicos, con todo el dolor que eso conlleva. Querían las sensaciones verdaderas de la lectura y las obtuvieron: la imaginación no tiene freno de seguridad, no tiene botón de "off".

El sistema de reclamos no está equipado para manejar peticiones ontológicas. No podemos revertir la muerte de un personaje de ficción en la mente de un usuario porque, para ese usuario, ya no es ficción. Es un recuerdo personal y una pérdida devastadora.
Acción Inmediata:

    Desactivar inmediatamente el módulo "Inmersión Profunda" a nivel global.

    Emitir un comunicado urgente recomendando la desinstalación de la aplicación.

    Iniciar protocolo de cuarentena para los usuarios afectados, ofreciendo soporte psiquiátrico especializado.

    Derivar toda la data al comité de ética y a las autoridades sanitarias.

Nota Final del Sistema: La petición del usuario "Aquiles_El0" ha sido archivada bajo el código PET-001: "Intercesión Divina". Estado: IMPOSIBLE. (¿O debería ser "EN VERIFICACIÓN"? Los sensores remotos en su domicilio detectan un patrón de ondas cerebrales theta y delta anómalo, coherente con un estado de trance profundo. Y los sensores ambientales registran un aumento localizado y inexplicable de la humedad y un olor a salitre y… ¿azafrán? El caso podría permanecer abierto. Por si acaso).
